# 角色管理 {#concept_r4v_qzz_vdb .concept}

角色（Role）是一组访问权限的集合，当需要对一组用户赋予相同的权限时，可以使用角色来授权。基于角色的授权可以大大简化授权流程，降低授权管理成本。当需要对用户授权时，应当优先考虑是否应该使用角色来完成。

每一个项目空间在创建时，会自动创建一个 admin 的角色，并且为该角色授予了确定的权限：可以访问项目空间内的所有对象、对用户或角色进行管理、对用户或角色进行授权。与项目空间 Owner 相比，admin 角色不能将 admin 权限指派给用户，不能设定项目空间的安全配置，不能修改项目空间的鉴权模型，admin 角色所对应的权限不能被修改。

角色管理相关命令如下：

```
    create role <rolename> --创建角色
    drop role <rolename> --删除角色
    grant <rolename> to <username> --给用户指派某种角色
    revoke <rolename> from <username> --撤销角色指派

```

**说明：** 

-   多个用户可以同时存在于一个角色下，一个用户也可以隶属于多个角色。
-   DataWorks中成员角色类型对应的 MaxCompute 角色，以及各角色的平台权限详情，请参见 [项目管理](https://help.aliyun.com/document_detail/47736.html)中的项目成员管理模块。

## 创建角色 {#section_ntz_y11_wdb .section}

创建角色的命令格式，如下所示：

```
CREATE ROLE ;
```

示例如下：

假设要创建一个 player 角色，需在客户端输入如下命令：

```
create role player;
```

## 添加用户到角色 {#section_ytl_bb1_wdb .section}

添加用户到角色的命令格式，如下所示：

```
GRANT <roleName> TO <full_username> ;
```

示例如下：

假设要将用户 bob@aliyun.com 加入 player 角色中，需在客户端输入如下命令：

```
grant player to bob@aliyun.com;
```

## 给角色授权 {#section_cvd_hb1_wdb .section}

给角色授权的语句与给用户授权相似，更多详情请参见 [用户授权](cn.zh-CN/用户指南/安全指南/授权.md)。

**说明：** 给角色授权后，该角色下的所有用户拥有相同的权限。

示例如下：

假设 Jack 是项目空间 prj1 的管理员，有三个新加入的项目组成员：Alice，Bob 和 Charlie，他们的角色是数据审查员。他们要申请如下权限：查看 Table 列表，提交作业和读取表 userprofile。

对于这个场景的授权，项目空间管理员可以使用基于对象的 [ACL授权](cn.zh-CN/用户指南/安全指南/授权.md)机制来完成。

操作如下：

```
    use prj1;
    add user aliyun$alice@aliyun.com; --添加用户
    add user aliyun$bob@aliyun.com;
    add user aliyun$charlie@aliyun.com;
    create role tableviewer; --创建角色
    grant List, CreateInstance on project prj1 to role tableviewer; --对角色赋权
    grant Describe, Select on table userprofile to role tableviewer;
    grant tableviewer to aliyun$alice@aliyun.com; --对用户赋予角色tableviewer
    grant tableviewer to aliyun$bob@aliyun.com;
    grant tableviewer to aliyun$charlie@aliyun.com;
```

## 删除角色中的用户 {#section_akv_mb1_wdb .section}

删除角色中的用户的命令格式，如下所示：

```
REVOKE <roleName> FROM <full_username>;
```

示例如下：

假设将用户 bob@aliyun.com 从 player 角色中删除，需在客户端输入如下命令：

```
revoke player from bob@aliyun.com;
```

## 删除角色 {#section_ij1_qb1_wdb .section}

删除角色的命令格式，如下所示：

```
DROP ROLE <roleName>;
```

示例如下：

假设要删除 player 角色，需在客户端输入如下命令：

```
drop role player;
```

**说明：** 删除一个角色时，MaxCompute 会检查该角色内是否还存在其他用户。若存在，则删除该角色失败。只有在该角色的所有用户都被撤销时，删除角色才会成功。

