# 资源操作 {#concept_pps_h1f_vdb .concept}

本文将为您介绍如何通过客户端使用常用命令对资源进行操作。

您如果想对资源进行操作，既可以通过客户端使用常用命令进行操作，也可以通过DataWorks中可视化的在线数据开发工具对资源进行搜索、上传等操作，详情请参见[资源管理](https://help.aliyun.com/document_detail/56960.html)。

## 添加资源 {#section_lqp_41f_vdb .section}

**命令格式如下：**

```
add file <local_file> [as alias] [comment 'cmt'][-f];
add archive <local_file> [as alias] [comment 'cmt'][-f];
add table <table_name> [partition <(spec)>] [as alias] [comment 'cmt'][-f];
add jar <local_file.jar> [comment 'cmt'][-f];
```

**参数说明：**

-   file/archive/table/jar：表示资源类型，资源类型的介绍请参见[资源（Resource）](../cn.zh-CN/产品简介/基本概念/资源.md)。
-   local\_file：表示本地文件所在路径。并以此文件名作为该资源名，资源名是资源的唯一标识。
-   table\_name：表示MaxCompute中的表名，注意目前不支持添加外部表为Resource。
-   \[PARTITION \(spec\)\]：当添加的资源为分区表时，MaxCompute仅支持将某个分区作为资源，不支持将整张分区表作为资源。
-   alias：指定资源名，不加该参数时默认文件名为资源名。Jar及Python类型资源不支持此功能。
-   \[comment ‘cmt’\]：给资源添加注释。
-   \[-f\]：当存在同名的资源时，此操作会覆盖原有资源。若不指定此选项，存在同名资源时，操作将失败。

**示例如下：**

```
odps@ odps_public_dev>add table sale_detail partition (ds='20150602') as sale.res comment 'sale detail on 20150602' -f;
OK: Resource 'sale.res' have been updated.
---添加一个别名为sale.res的表资源到MaxCompute
```

**说明：** 目前，每个资源文件的大小不能超过500M，单个SQL、MapReduce任务所引用的资源总大小不能超过2048M，更多限制请参见[MR限制汇总](cn.zh-CN/用户指南/MapReduce/MR限制项汇总.md)。

## 删除资源 {#section_nbx_kbf_vdb .section}

**命令格式如下：**

```
DROP RESOURCE ; --resource_name：创建资源时指定的资源名
```

## 查看资源列表 {#section_t5b_mbf_vdb .section}

**命令格式如下：**

```
LIST RESOURCES;
```

**行为说明如下：**

查看当前项目空间下所有的资源。

**示例如下：**

```
odps@ $project_name>list resources;
Resource Name      Comment      Last Modified Time        Type
1234.txt                        2014-02-27 07:07:56       file
mapred.jar                      2014-02-27 07:07:57       jar
```

## 下载资源 {#section_il1_rbf_vdb .section}

**命令格式如下：**

```
GET RESOURCE [:] ;
```

**行为说明如下：**

下载文件类型的资源到本地。资源类型必须为file、jar、archive和py，不支持table类型。

**示例如下：**

```
odps@ $project_name>get resource odps-udf-examples.jar d:\;
OK
```

