# 子查询 {#concept_fbc_4kb_wdb .concept}

## 子查询基本定义 {#section_ddy_yqb_wdb .section}

普通的Select是从几张表中读数据，如`select column_1, column_2 … from table_name`，但查询的对象也可以是另外一个Select操作，如下所示：

```
select * from (select shop_name from sale_detail) a;
```

**说明：** 子查询必须要有别名。

在from子句中，子查询可以当作一张表来使用，与其它的表或子查询进行Join操作，如下所示：

```
create table shop as select * from sale_detail;
select a.shop_name, a.customer_id, a.total_price from
(select * from shop) a join sale_detail on a.shop_name = sale_detail.shop_name;
```

## IN SUBQUERY / NOT IN SUBQUERY {#section_vgb_2rb_wdb .section}

IN SUBQUERY与LEFT SEMI JOIN类似。

**示例如下**：

```
SELECT * from mytable1 where id in (select id from mytable2);
--等效于
SELECT * from mytable1 a LEFT SEMI JOIN mytable2 b on a.id=b.id;
```

目前MaxCompute不仅支持IN SUBQUERY，还支持correlated条件。

**示例如下**：

```
SELECT * from mytable1 where id in (select id from mytable2 where value = mytable1.value);
```

其中子查询中的`where value = mytable1.value`即是一个correlated条件，旧版MaxCompute对于这种既引用了子查询中源表，又引用了外层查询源表的表达式时，会报错。**现在MaxCompute已经支持这种用法**，这样的过滤条件事实上构成了SEMI JOIN中ON条件的一部分。

NOT IN SUBQUERY类似于LEFT ANTI JOIN，但是也有显著不同。

**示例如下**：

```
SELECT * from mytable1 where id not in (select id from mytable2);
--如果mytable2中的所有id都不为NULL，则等效于
SELECT * from mytable1 a LEFT ANTI JOIN mytable2 b on a.id=b.id;
```

如果mytable2中有任何为Null的列，则not in表达式会为Null，导致where条件不成立，无数据返回，此时与LEFT ANTI JOIN不同。

MaxCompute 1.0版本也支持\[NOT\] IN SUBQUERY不作为JOIN条件，例如出现在非WHERE语句中，或者虽然在Where语句中，但无法转换为Join条件。当前MaxCompute 2.0版本仍然支持这种用法，但是此时因为无法转换为SEMI JOIN而必须实现启动一个单独的作业来运行SUBQUERY，所以不支持correlated条件。

**示例如下**：

```
SELECT * from mytable1 where id in (select id from mytable2) OR value > 0;
```

因为Where中包含了or，导致无法转换为SEMI JOIN，会单独启动作业执行子查询。

另外在处理分区表的时候，也会有特殊处理：

```
SELECT * from sales_detail where ds in (select dt from sales_date);
```

其中的ds如果是分区列，则`select dt from sales_date`会单独启动作业执行子查询，而不会转化为SEMIJOIN，执行后的结果会逐个与ds比较，sales\_detail中ds值不在返回结果中的分区不会读取，保证分区裁剪仍然有效。

## EXISTS SUBQUERY/NOT EXISTS SUBQUERY {#section_hq5_q5b_wdb .section}

EXISTS SUBQUERY时，当SUBQUERY中有至少一行数据时，返回true，否则false。NOT EXISTS时则相反。

目前只支持含有correlated WHERE条件的子查询。EXISTS SUBQUERY/NOT EXISTS SUBQUERY实现的方式是转换为LEFT SEMI JOIN或者LEFT ANTI JOIN。

**示例如下**：

```
SELECT * from mytable1 where exists (select * from mytable2 where id = mytable1.id);
--等效于
SELECT * from mytable1 a LEFT SEMI JOIN mytable2 b on a.id=b.id;
```

而

```
SELECT * from mytable1 where not exists (select * from mytable2 where id = mytable1.id);
--等效于
SELECT * from mytable1 a LEFT ANTI JOIN mytable2 b on a.id=b.id;
```

