# MaxCompute服务等级协议 {#concept_gmf_bmc_5db .concept}

版本生效日期：2018年2月1日

本服务等级协议（Service Level Agreement，简称 SLA）规定了阿里云向客户提供的大数据计算服务（简称MaxCompute）的服务可用性等级指标及赔偿方案。

## 1. 定义 {#section_kvm_lnc_5db .section}

**服务周期**：一个服务周期为一个自然月。

**服务周期总分钟数**：按照服务周期内的总天数╳24（小时）╳60（分钟）计算。

**错误率**：指在一个时间段内，导致HTTP状态500和代码“ODPS-0010000:System internal error”响应的有效请求数除以该时间段内的有效请求数，从而得出该时间段内的错误率。重复的相同请求不计入错误率。

**服务不可用**：服务不可用时间是根据服务器端错误率进行度量的，MaxCompute服务器端错误率超过百分之五视为服务不可用。

**服务不可用时间段**：以五分钟为单位进行统计，如果在该五分钟内错误率超过百分之五则视为该五分钟服务不可用。

**月度服务费用**：客户在一个自然月中就单个MaxCompute项目（Project）所支付的服务费用总额，如果客户一次性支付了多个月份的服务费用，则将按照所购买的月数分摊计算月度服务费用。

## 2. 服务可用性 {#section_lvm_lnc_5db .section}

服务可用性以单个项目（Project）为维度，按照如下方式计算：

```
服务可用性=((服务周期总分钟数-服务不可用时间段个数*5)/服务周期总分钟数 ) × 100%
```

MaxCompute服务可用性不低于 99.9%，如MaxCompute未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

赔偿范围**不包括**以下原因所导致的服务不可用时间：

（1\) 阿里云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何阿里云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）客户的应用程序受到黑客攻击而引起的；

（4）客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

（6）客户未遵循阿里云产品使用文档或使用建议引起的；

（7）不可抗力引起的。

## 3. 赔偿方案 {#section_gyp_dnc_5db .section}

**3.1赔偿标准**

每个MaxCompute项目按单项目月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于购买MaxCompute产品的代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就该MaxCompute项目支付的月度服务费用（不含用代金券抵扣的费用）。

|服务可用性|赔偿代金券金额|
|-----|-------|
|低于 99.9% 但等于或高于 99.00%|月度服务费用的 15%|
|低于 99.00% 但等于或高于 95.00%|月度服务费用的 30%|
|低于 95.00%|月度服务费用的 100%|

**3.2赔偿申请时限**

客户可以在每月第五（5）个工作日后对上个月没有达到可用性的实例提出赔偿申请。

赔偿申请必须限于在MaxCompute项目没有达到可用性的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

## 4.其他 {#section_lyp_dnc_5db .section}

阿里云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，阿里云将提前 30 天以网站公示或发送邮件的方式通知您。如您不同意阿里云对SLA所做的修改，您有权停止使用MaxCompute服务，如您继续使用MaxCompute服务，则视为您接受修改后的SLA。

