# 产品概述 {#concept_qbk_1kv_tdb .concept}

大数据计算服务（MaxCompute，原名ODPS）是一种快速、完全托管的GB/TB/PB级数据仓库解决方案。MaxCompute为您提供了完善的数据导入方案以及多种经典的分布式计算模型，能够更快速的解决海量数据计算问题，有效降低企业成本，并保障数据安全。

同时，DataWorks和MaxCompute关系紧密，DataWorks为MaxCompute提供了一站式的数据同步、任务开发、数据工作流开发、数据管理和数据运维等功能，详情请参见[DataWorks（原大数据开发套件）](https://help.aliyun.com/document_detail/30256.html)。

MaxCompute主要服务于批量结构化数据的存储和计算，可以提供海量数据仓库的解决方案以及针对大数据的分析建模服务。随着社会数据收集手段的不断丰富及完善，越来越多的行业数据被积累下来。数据规模已经增长到了传统软件行业无法承载的海量数据（百GB、TB乃至PB）级别。

在分析海量数据场景下，由于单台服务器的处理能力限制，数据分析者通常采用分布式计算模式。但分布式的计算模型对数据分析人员提出了较高的要求，且不易维护。使用分布式模型，数据分析人员不仅需要了解业务需求，同时还需要熟悉底层计算模型。MaxCompute的目的是为您提供一种便捷的分析处理海量数据的手段，您可以不必关心分布式计算细节，便可达到分析大数据的目的。

**说明：** MaxCompute已经在阿里巴巴集团内部得到大规模应用，例如大型互联网企业的数据仓库和BI分析、网站的日志分析、电子商务网站的交易分析、用户特征和兴趣挖掘等。

## 产品优势 {#section_ufc_wrv_tdb .section}

-   **大规模计算存储**

    MaxCompute适用于100GB以上规模的存储及计算需求，最大可达EB级别。

-   **多种计算模型**

    MaxCompute支持SQL、MapReduce、Graph等计算类型及MPI迭代类算法。

-   **强数据安全**

    MaxCompute已稳定支撑阿里全部离线分析业务7年以上，提供多层沙箱防护及监控。

-   **低成本**

    与企业自建私有云相比，MaxCompute的计算存储更高效，可以降低20%-30%的采购成本。


## 功能概述 {#section_cnm_c5v_tdb .section}

-   **数据通道**
    -   支持批量、历史数据通道

        [TUNNEL](../cn.zh-CN/用户指南/数据上传下载/批量数据通道SDK介绍/批量数据通道概要.md)是MaxCompute为您提供的数据传输服务，提供高并发的离线数据上传下载服务。支持每天TB/PB级别的数据导入导出，特别适合于全量数据或历史数据的批量导入。Tunnel 为您提供Java编程接口，并且在MaxCompute的客户端工具中，有对应的命令实现本地文件与服务数据的互通。

    -   实时、增量数据通道

        针对实时数据上传的场景，MaxCompute提供了延迟低、使用方便的[DataHub](https://help.aliyun.com/document_detail/47439.html)服务，特别适用于增量数据的导入。DataHub还支持多种数据传输插件，例如Logstash、Flume、Fluentd、Sqoop等，同时支持日志服务Log Service中的[投递日志到MaxCompute](https://help.aliyun.com/document_detail/29001.html)，进而使用DataWorks进行日志分析和挖掘。

-   **计算及分析任务**

    MaxCompute支持多种计算模型，详情如下：

    -   [SQL](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/SQL概述.md)：MaxCompute只能以表的形式存储数据，并对外提供了SQL查询功能。您可以将MaxCompute作为传统的数据库软件操作，但其却能处理TB、PB级别的海量数据。

**说明：** 

-   MaxCompute SQL不支持事务、索引及Update/Delete等操作。
-   MaxCompute的SQL语法与Oracle、MySQL有一定差别，您无法将其他数据库中的SQL语句无缝迁移到MaxCompute上来。详情请参见[与其他SQL语法的差异](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/附录/与其他SQL语法的差异.md)。
-   在使用方式上，MaxCompute SQL最快可以在分钟、乃至秒级别完成查询，无法在毫秒级别返回结果。
-   MaxCompute SQL的优点是学习成本低，您不需要了解复杂的分布式计算概念。如果您具备数据库操作经验，便可快速熟悉MaxCompute SQL的使用。
    -   [UDF](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/UDF/UDF概述.md)：即用户自定义函数。

        MaxCompute提供了很多[内建函数](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数.md)来满足您的计算需求，同时您还可以通过创建自定义函数来满足不同的计算需求。

    -   [MapReduce](../cn.zh-CN/用户指南/MapReduce/概要/MapReduce概述.md)：MaxCompute MapReduce是MaxCompute提供的Java MapReduce编程模型，它可以简化开发流程，更为高效。您若使用MaxCompute MapReduce，需要对分布式计算概念有基本了解，并有相对应的编程经验。MaxCompute MapReduce为您提供 Java 编程接口。
    -   [Graph](../cn.zh-CN/用户指南/图模型/图模型概述.md)：MaxCompute提供的Graph功能是一套面向迭代的图计算处理框架。图计算作业使用图进行建模，图由点 （Vertex）和边（Edge）组成，点和边包含权值（Value）。通过迭代对图进行编辑、演化，最终求解出结果，典型应用：[PageRank](../cn.zh-CN/用户指南/图模型/示例程序/PageRank.md)、[单源最短距离算法](../cn.zh-CN/用户指南/图模型/示例程序/单源最短距离.md) 、[K-均值聚类算法](../cn.zh-CN/用户指南/图模型/示例程序/K-均值聚类.md) 等。
-   **SDK**

    SDK是MaxCompute提供给开发者的工具包，详情请参见[SDK介绍](../cn.zh-CN/用户指南/SDK.md)。

-   **安全**

    MaxCompute提供了功能强大的安全服务，为您的数据安全提供保护，详情请参见 [安全指南](../cn.zh-CN/用户指南/安全指南.md)。


## 后续步骤 {#section_akn_wvv_tdb .section}

现在，您已经学习了MaxCompute的产品优势、功能特性等相关简介，您可以继续学习下一个教程。在该教程中您将了解MaxCompute的相关收费情况，详情请参见[产品定价](../cn.zh-CN/产品定价/购买须知.md)。

