# 导读 {#concept_fyb_cjb_5db .concept}

## 如果您是MaxCompute初学者 {#section_h1k_2jb_5db .section}

如果您是初学者，建议您从如下模块开始读起：

-   [产品简介](cn.zh-CN/产品简介/产品概述.md)： MaxCompute产品的总体介绍以及包含的主要功能。通过阅读该章节，您会对MaxCompute有一个总体的认识。
-   [快速开始](../cn.zh-CN/准备工作/安装并配置客户端.md)：通过示例，指导您如何进行申请账号、安装客户端、创建表、授权、导入导出数据、运行SQL任务、运行UDF/Mapreduce程序等操作。
-   [基本介绍](cn.zh-CN/产品简介/产品概述.md)：MaxCompute的基本概念及常用命令介绍。您可以进一步熟悉如何操作MaxCompute。
-   [工具](../cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)：在分析数据之前，您需要掌握MaxCompute常用工具的下载、配置以及使用方法。

    我们为您提供[工具](../cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)，您可以通过此工具对MaxCompute进行操作。


建议您熟悉以上的模块后，再有针对性地对其他模块进行深入学习。

## 如果您是数据分析师 {#section_l1k_2jb_5db .section}

如果您是数据分析师，建议您熟读SQL模块的内容。

-   [SQL](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/SQL概述.md)：您可以查询并分析存储在MaxCompute上的大规模数据。包含的主要功能如下：
    -   支持DDL语句，您可以通过Create、Drop和Alter对表和分区进行管理。
    -   您可以通过Select选择表中的某几条记录，通过Where语句查看满足条件的记录，实现过滤功能。
    -   您可以通过等值连接Join实现两张表的关联。
    -   您可以通过对某些列Group By，实现聚合操作。
    -   您可以通过Insert overwrite/into把结果记录插入到另一张表中。
    -   您可以通过内置函数和自定义函数（UDF）来实现一系列的计算。

## 如果您拥有一定开发经验 {#section_o1k_2jb_5db .section}

如果您拥有一定的开发经验，了解分布式概念，并且某些数据分析可能无法用SQL来实现，此时推荐您学习MaxCompute更高级的功能模块。如下所示：

-   [MapReduce](../cn.zh-CN/用户指南/MapReduce/概要/MapReduce概述.md)：MaxCompute提供的Java MapReduce编程模型。您可以使用MapReduce提供的接口（Java API）编写MapReduce程序，处理MaxCompute中的数据。
-   [Graph](../cn.zh-CN/用户指南/图模型/图模型概述.md)：一套面向迭代的图计算处理框架。使用图进行建模，图由点（Vertex）和边（Edge）组成，点和边包含权值（Value）。通过迭代对图进行编辑、演化，最终得出结果。
-   [Eclipse Plugin](../cn.zh-CN/工具及下载/Eclipse开发插件/安装Eclipse插件.md)：方便您使用MapReduce、UDF以及Graph的Java SDK进行开发工作。
-   [Tunnel](../cn.zh-CN/用户指南/数据上传下载/批量数据通道SDK介绍/批量数据通道概要.md)：您可以使用Tunnel服务向MaxCompute批量上传离线数据或者从MaxCompute下载离线数据。
-   SDK：

    -   [Java SDK](../cn.zh-CN/用户指南/SDK/Java SDK.md)：向开发者提供Java接口。
    -   [Python SDK](../cn.zh-CN/用户指南/SDK/Python SDK.md)：向开发者提供Python接口。
    **说明：** 目前[MapReduce](../cn.zh-CN/用户指南/MapReduce/概要/MapReduce概述.md)以及[Graph](../cn.zh-CN/用户指南/图模型/图模型概述.md)功能仍处于公测中，若您想使用这部分功能，可以通过工单系统提交申请。申请时请指明您的项目空间名称，我们会在7个工作日内处理。


## 如果您是项目Owner或者管理员 {#section_s1k_2jb_5db .section}

如果您是一个项目空间的Owner或者管理员，您需要熟知以下模块：

-   [安全指南](../cn.zh-CN/用户指南/安全指南/目标用户.md)：您可以通过阅读该章节，了解如何进行给用户授权、跨项目空间的资源共享、设置项目空间的数据保护功能、policy授权等操作。
-   [MaxCompute收费指南](../cn.zh-CN/产品定价/计量计费说明.md)：介绍MaxCompute的收费模式。
-   部分只有项目空间Owner才能使用的命令，例如[常用命令](../cn.zh-CN/用户指南/常用命令/常用命令概述.md)中[其他操作](../cn.zh-CN/用户指南/常用命令/其他操作.md)的**SetProject**操作。

