# 通告 {#concept_p4b_ndc_5db .concept}

## 2018年-月度性能提升 {#section_qq1_fg1_d2b .section}

为了提升MaxCompute性能， 系统每个月将会对文件数占用较多的project进行小文件合并，届时您将会提前收到以下信息：

尊敬的客户，您好：为提升MaxCompute性能， 我们计划于`日期 时间`对文件数占用较多的project（只会涉及到5天内未被访问分区）进行小文件合并，此操作是后台自动做，用户无需参与。Merge执行过程中，作业读取正在被Merge的表会有小概率失败，业务上重试即可成功，届时请关注相关业务，如有异常随时通过企业钉钉群进行反馈。

**说明：** 如果您收到报错：ODPS-0010000:System internal error - PanguOpen4Read4R，说明作业在读取正在被Merge的表，请在业务上重试。

## 2018年5月底—NewSQL开启计费 {#section_cgy_h3r_zdb .section}

MaxCompute New SQL采用的计费标准为`一次SQL计算费用=计算输入数据量*SQL复杂度*SQL价格`。当天的所有计量信息在第二天做一次性汇总收费，并直接体现在您的账户账单中。

## 2018年1月16日流量切换公告 {#section_wp5_qdc_5db .section}

**1月16日14~17点**对MaxCompute前端、tunnel服务进行流量切换， 如果出现服务连接超时或访问失败，可提交[工单进行咨询](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/odps/today)。

## 2018年1月15日开放label、Package安全模型 {#section_xp5_qdc_5db .section}

2018年1月15日，MaxCompute的安全模型开发label和Package，即[列级别访问控制](../cn.zh-CN/用户指南/安全指南/列级别访问控制.md)和[跨项目空间的资源分享](../cn.zh-CN/用户指南/安全指南/跨项目空间的资源分享/基于Package的跨项目空间的资源分享.md)。

## 2018年1月10日禁止Full scan功能开放 {#section_yp5_qdc_5db .section}

**2018年1月10日 20点**新创建的项目（project）默认禁止分区表全表扫描，即对该项目的分区表执行全表扫描语句时会返回失败，必须指定分区条件，若实在需要，可以在对分区表全表扫描的sql语句前加一个set语句`set odps.sql.allow.fullscan=true;`，执行的时候，set语句和SQL语句一起提交执行。

## 2017年11月28-29日内部维护升级公告 {#section_zp5_qdc_5db .section}

由于MaxCompute内部维护升级出现问题，**2017-11-28 22:00到2017-11-29 18:40**期间的计算计量和存储计量未及时出账，相应账单会延后推送，但不影响最终计费结果，由此给您造成的不便深感抱歉。

## 2017年11月1日—华北2（北京）Region开服 {#section_aq5_qdc_5db .section}

**2017年11月1日**，阿里云数加\>MaxCompute 华北2（北京）数据中心将正式开服售卖。

售价与华东2、华南1一致，详情请参见[计量计费文档](../cn.zh-CN/产品定价/计量计费说明.md)。

开通时，选择什么Region您需要考虑的最主要因素是MaxCompute与其他阿里云产品之间的关系。

不同区域数据是不能互通，仅针对MaxCompute而言，假如您既购买华东2又购买华北2的服务，那么MaxCompute之间的数据不互通。

如果您的云服务器ECS不在北京Region，若想访问连接北京的MaxCompute，需跨Region进行访问。跨Region访问的各种服务连接请参见[访问域名和数据中心](../cn.zh-CN/准备工作/访问域名和数据中心.md)。

## 2017年10月11日—预付费支持自动续费 {#section_bq5_qdc_5db .section}

**2017年10月11日**，MaxCompute的预付费实例开始支持自动续费，可在[阿里云控制台的续费管理](https://renew.console.aliyun.com/center?spm=5176.2020520128.103.16.Vzs6fJ#/renew/odpsplus?_k=3voeb2)中心操作。

MaxCompute续费的操作介绍请参见[续费管理](../cn.zh-CN/产品定价/续费管理.md)，更多自动续费的介绍请参见[自动续费功能](https://help.aliyun.com/knowledge_list/37126.html)。

## 2017年9月19日—香港Region开服 {#section_cq5_qdc_5db .section}

**2017年9月19日**，阿里云数加\>MaxCompute香港（香港）数据中心将正式开服售卖。

售价与华东2、华南1一致，详情请参见[计量计费文档](../cn.zh-CN/产品定价/计量计费说明.md)。

开通时，选择什么Region您需要考虑的最主要因素是MaxCompute与其他阿里云产品之间的关系。

不同区域数据是不能互通，仅针对MaxCompute而言，假如您既购买华东2又购买香港的服务，那么MaxCompute之间的数据不互通。

如果您的云服务器ECS不在香港，若想访问连接香港的MaxCompute，需跨Region进行访问。跨Region访问的各种服务连接请参见[访问域名和数据中心](../cn.zh-CN/准备工作/访问域名和数据中心.md)。

## 2017年9月7日—华南1（深圳）Region开服 {#section_dq5_qdc_5db .section}

**2017年9月7日**，阿里云数加\>MaxCompute华南1（深圳）数据中心将正式开服售卖，这是数加\>MaxCompute在国内开服的第二个区域。

**关于售价**

华南1区域价格与华东2一致，主要分三部分进行收费：存储、计算和下载，其中计算（指SQL和MR计算任务）分预付费、按量后付费两种模式，存储和下载都是按量后付费。做预算的具体的售价信息请参见[官网定价页](https://www.aliyun.com/price/product?spm=5176.8030368.333906.29.v0DENa#/maxcomputer/detail)或[计量计费文档](../cn.zh-CN/产品定价/计量计费说明.md)。

**关于开通**

请您确保云账号是实名认证的账号，在开通购买页面进行区域选择时，注意选择华南1。那么什么场景适合选择区域是华南1呢？

选择地域时，您需要考虑的最主要因素是MaxCompute与其他阿里云产品之间的关系，示例如下：

-   ECS在华南1区域。ECS访问、下载华南1的MaxCompute数据都可以通过内网，快速又避免跨Region走公网下载，从而产生费用。
-   数据在华南1区域。如RDS、OSS、TableStore等在华南1区，那么在和华南1的MaxCompute进行数据传输时可以走内网，避免跨Region配置阿里云内网或VPC网络时不保证连通性的情况。

**关于不同区域数据是否互通**

仅针对MaxCompute而言，假如您既购买华东2又购买华南1的服务，那么MaxCompute之间的数据不互通。

如果您的云服务器ECS不在华南1，若想访问连接华南1的MaxCompute，需跨Region进行访问。跨Region访问的各种服务连接请参见[访问域名和数据中心](../cn.zh-CN/准备工作/访问域名和数据中心.md)。

**关于数据跨Region迁移**

若您原来已经开通购买华东2区域，目前想使用华南1区域，所以希望将华东2的所有数据迁移到华南1。建议您通过以下方式进行迁移：

通过配置数据集成任务进行数据同步，如在华南1区域创建好的项目中，配置数据集成任务，来读取华东2区域的表，写入到华南1区域的表中。如果遇到问题可以提工单进行咨询。

**说明：** 如果您对新服购买有疑惑，可通过工单咨询或加入MaxCompute购买钉钉群（群号： 11782920）进行咨询。

## 2017年8月16日-MR开启计费 {#section_hq5_qdc_5db .section}

MaxCompute MapReduce任务开启按量计费。计费标准如下：

```
MR任务当日计算费用=当日总计算时 ＊ 0.46元（人民币）
```

一个MR任务一次执行成功的计算时=任务运行时间（小时）\*任务调用的core数量。

如一个MR任务一次执行成功是调用了100core并花费0.5小时，那么本次执行计算时为：0.5 小时 × 100core= 50个计算时。

详情请参见[计量计费说明](../cn.zh-CN/产品定价/计量计费说明.md)。

## 2017年7月—开始分批升级MaxCompute2.0 {#section_jq5_qdc_5db .section}

**说明：** **2017年9月底已经全面升级开放MaxCompute2.0，MaxCompute2.0 NewSQL及非结构化（外表）处理能力公测阶段，不收取费用，具体收费时间等待官方通知。**

MaxCompute2.0已经正式开始，升级后的MaxCompute2.0完全拥抱开源生态，支持更多的语言功能，带来更快的运行速度，同时新版本会执行更严格的语法检测。升级的具体时间会在分批升级时另行通知。

升级后需要对部分SQL语法做出调整，详情请参见[修改不兼容SQL实战](../cn.zh-CN/最佳实践/修改不兼容SQL实战.md)进行修改。

本次MaxCompute2.0产品升级以下功能：

-   **全新的SQL引擎**

    更快的SQL执行引擎：降低企业大数据分析成本，SQL执行效率更高。

-   **生态兼容**

    MaxCompute显著提升了针对Hive等开源产品的兼容性，直接兼容Hive的UDF/UDAF/UDTF，为Hive开发的大部分UDF/UDAF/UDTF可不经修改，直接在MaxCompute中运行。

    详情请参见[INSERT操作](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/INSERT操作.md)、[SELECT操作](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/SELECT操作.md)、[数据类型](cn.zh-CN/产品简介/基本概念/数据类型.md)、[日期函数](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数/日期函数.md)、[数学函数](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数/数学函数.md)、[字符串函数](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数/字符串函数.md)、其他函数和[JAVA UDF](../cn.zh-CN/用户指南/SQL/UDF/Java UDF.md)等相关文档。

-   **非结构化处理能力**

    通过MaxCompute SQL直接处理OSS/TableStore（OTS）数据，从而处理音频、视频、图像、气象等非结构化数据以及K-V类型的数据。

    详情请参见[前言](../cn.zh-CN/用户指南/处理非结构化数据/前言.md)、[访问OTS非结构化数据](../cn.zh-CN/用户指南/处理非结构化数据/访问OTS非结构化数据.md)和[访问OSS非结构化数据](../cn.zh-CN/用户指南/处理非结构化数据/访问OSS非结构化数据.md)。

-   **MaxCompute Studio**

    MaxCompute编译器基于MaxCompute2.0全新自主研发的SQL引擎，尤其配合使用MaxCompute Studio，提供了丰富的错误提示、警告的功能及作业排队展示。详情请参见[巧用MaxCompute编译器的错误和警告](../cn.zh-CN/用户指南/Job运行信息查看/巧用MaxCompute编译器的错误和警告.md)。


## 2017年06月01日 {#section_pq5_qdc_5db .section}

尊敬的阿里云客户：

MaxCompute目前只针对SQL作业进行收费，MapReduce作业近期将开启收费。

MaxCompute近期将进行2.0版本升级，升级过程中会逐批进行，本次版本变更将带来一些新特性：

-   **SQL执行引擎**

    降低大数据分析成本，SQL执行效率更高。

-   **非结构化处理能力**

    通过MaxCompute SQL直接处理OSS/TableStore（OTS）数据，从而处理音频、视频、图像、气象等非结构化数据以及K-V类型数据。

-   **生态兼容**

    MaxCompute MapReduce SDK高度兼容了开源Hadoop MapReduce的使用场景。

-   **基于InteliJ的本地开发插件**

    本地对MaxCompute作业进行开发，调试。

-   **实时数据上传**

    新增DataHub模块，帮助企业数据实时上传。

-   **新型算法平台**

    基于GPU的深度学习算法框架，在线预测服务等。

    如果您在系统升级过程中遇到问题，请及时提交工单联系我们。


## 2016年09月16日 {#section_uq5_qdc_5db .section}

尊敬的阿里云客户：

MaxCompute在11月1日进行了计费变更。本次变更升级存储及计算两个方面：

-   升级后，修复部分SQL作业无法计费的问题。
-   升级后，解决部分场景下MaxCompute存储费用存在的问题.升级后，存储将按照实际情况收费。

以上两处之前均不存在向您多收取费用的情况，对于历史作业不做费用补收。您可以通过计量计费说明中获取账单详情的相关指引，从阿里云官网获取每天详细的计量计费信息。

目前MaxCompute只有SQL作业收费（不包括UDF），UDF/MapReduce/Graph/PAI等作业仅是公测状态。具体收费计划请关注官网公告。

感谢您长期以来对MaxCompute产品的支持。

