# 本地运行 {#concept_etd_q3g_vdb .concept}

## 基本阶段介绍 {#section_zjr_r3g_vdb .section}

**本地运行前提**：通过在 Jar 命令中设置`–local`参数，在本地模拟 MapReduce 的运行过程，从而进行本地调试。

**本地运行时**：客户端会从 MaxCompute 中下载本地调试所需要的输入表的元信息、数据，所需要的资源以及输出表的元信息，并将这些信息保存到一个名为 warehouse 的本地目录中。

**本地运行结束后**：程序运行结束后，会将计算结果输出到 warehouse 目录内的一个文件中。如果本地的 warehouse 目录下已经下载了输入表及被引用的资源，在下一次运行时，会直接引用 warehouse 下的数据及文件，不需重复下载。

## 本地运行和分布式环境运行差异 {#section_k3l_t3g_vdb .section}

在本地运行的过程中，仍然会启动多个 Map 及 Reduce 进程处理数据，但这些进程不是并发运行，而是依次串行运行。

此外这个模拟运行过程与真正的分布式运行有如下差别：

-   输入表行数限制：目前，最多只会下载 100 行数据。
-   资源的使用：在分布式环境中，MaxCompute 会限制引用资源的大小，详情请参见 [MR 限制汇总](cn.zh-CN/用户指南/MapReduce/MR限制项汇总.md)。但在本地运行环境中，不会有资源大小的限制。
-   安全限制：MaxCompute MapReduce 及 UDF 程序在分布式环境中运行时受到 [Java 沙箱](cn.zh-CN/用户指南/MapReduce/Java沙箱.md) 的限制。但在本地运行时，没有此限制。

## 本地运行示例 {#section_e44_v3g_vdb .section}

本地运行的示例如下：

```
    odps:my_project> jar -l com.aliyun.odps.mapred.example.WordCount wc_in wc_out
    Summary:
    counters: 10
        map-reduce framework
                combine_input_groups=2
                combine_output_records=2
                map_input_bytes=4
                map_input_records=1
                map_output_records=2
                map_output_[wc_out]_bytes=0
                map_output_[wc_out]_records=0
                reduce_input_groups=2
                reduce_output_[wc_out]_bytes=8
                reduce_output_[wc_out]_records=2
    OK
```

关于 WordCount 示例的代码介绍请参见 [WordCount 示例](cn.zh-CN/用户指南/MapReduce/示例程序/WordCount示例.md)。

如果您是第一次运行本地调试命令，命令成功结束后，会在当前路径下看到一个名为 warehouse 的路径。warehouse 的目录结构如下所示：

```
<warehouse>
   |____my_project(项目空间目录)
          |____ <__tables__>
          |       |__wc_in(表数据目录)
          |       |      |____ data(文件)
          |       |      |
          |       |      |____ <__schema__> (文件)
          |       |__wc_out（表数据目录）
          |               |____ data(文件)
          |               |
          |               |____ <__schema__> (文件)
          |
          |____ <__resources__>
                  |
                  |___table_resource_name (表资源)
                  |         |____<__ref__>
                  |
                  |___ file_resource_name（文件资源）
```

-   my\_project 的同级目录表示项目空间。wc\_in 及 wc\_out 表示数据表，您在 Jar 命令中读写的表文件数据会被下载到这级目录下。
-   <\_\_schema\_\_\>文件中的内容表示表的元信息，其文件格式定义如下：

    ```
      project=local_project_name
      table=local_table_name
      columns=col1_name:col1_type,col2_name:col2_type
      partitions=p1:STRING,p2:BIGINT    -- 本示例中不需要此字
    ```

    其中，列名与列类型使用英文冒号分隔，列与列之间使用英文逗号分隔。<\_\_schema\_\_\>文件的最前面需要声明 Project 名字及 Table 名字，即`project_name.table_name`，并通过英文逗号与列的定义做分隔，即：`project_name.table_name,col1_name:col1_type,col2_name:col2_type,……`。

-   tables 目录中 data 文件表示表的数据。列的数量及数据必须与 \_*schema\_* 文件的定义相符，不能多列或者少列，列之间使用逗号分隔。

    wc\_in 的 \_schema\_文件内容，如下所示：

    ```
    my_project.wc_in,key:STRING,value:STRING
    ```

    data 的文件内容，如下所示：

    ```
    0,2
    ```

    客户端会从 MaxCompute 中下载表的元信息及部分数据内容，并保存到上述两个文件中。如果再次运行此示例，将直接使用 wc\_in 目录下的数据，不会再次下载。

    **说明：** 仅在 MapReduce 的本地运行模式下支持从 MaxCompute 中下载数据的功能，在 [Eclipse 开发插件](https://help.aliyun.com/document_detail/27981.html)中进行本地调试时，不支持将 MaxCompute 的数据下载到本地。

    wc\_out 的 \_schema\_ 文件内容，如下所示：

    ```
    my_project.wc_out,key:STRING,cnt:BIGINT
    ```

    data 的文件内容，如下所示：

    ```
      0,1
      2,1
    ```

    客户端会从 MaxCompute 中下载 wc\_out 表的元信息，并保存到\_schema\_文件中。而本地运行后，生成的结果数据，则保存到 data 文件中。

    **说明：** 

    -   您也可以自行编辑 \_schema\_ 及 data 文件，而后将这两个文件放置在对应的表目录下。
    -   在本地运行时，客户端检测到表目录已经存在，则不会从 MaxCompute 中下载这个表的信息。本地的表目录可以是 MaxCompute 中不存在的表。

