# 长周期指标的计算优化方案 {#concept_ngc_wtd_5db .concept}

## 实验背景 {#section_obq_15d_5db .section}

电子商务公司（如淘宝）对用户数据分析的角度和思路可谓是应有尽有、层出不穷，所以在电商数据仓库和商业分析场景中，经常需要计算最近 N 天的访客数、购买用户数、老客数等类似的指标。

这些指标有一个共同点：都需要根据用户在电商平台上（或网上店铺）一段时间积累的数据进行计算（这里讨论的前提是数据都存储在 MaxCompute 上）。

一般情况下，这些指标的计算方式就是从日志明细表中计算就行了，如下代码计算商品最近 30 天的访客数：

```

select item_id --商品id 
  ,count(distinct visitor_id) as ipv_uv_1d_001 
from 用户访问商品日志明细表 
where ds <= ${bdp.system.bizdate} 
and ds >=to_char(dateadd(to_date(${bdp.system.bizdate},'yyyymmdd'),-29,'dd'),'yyyymmdd') 
 group by item_id;
```

**说明：** 代码中的变量都是DataWorks的调度变量，仅适用于DataWorks的调度任务。为了方便后文不再提醒。

当每天的日志量很大时，上面代码存在一个严重的问题，需要的 **Map Instance** 个数太多，甚至会超过 **99999** 个 Instance 个数的限制，Map Task 就没有办法顺利执行，更别说后续的操作了。

为什么 Instance 个数需要那么多呢？是因为每天的日志数据很大，30 天的数据量更是惊人。此时 Select 操作需要大量的 Map Instance，结果超过了 Instance 的上限，导致代码无法运行。

## 实验目的 {#section_sbq_15d_5db .section}

如何计算长周期的指标，又不影响性能呢？通常有以下两种思路：

-   多天汇总的问题根源是数据量的问题，如果把数据量给降低了，便可解决此问题。

-   减少数据量最直接的办法是把每天的数据量都给减少，因此需要构建临时表，对 1d 的数据进行轻度汇总，这样便可去掉很多重复数据，减少数据量。


## 实验方案 {#section_fvx_m5d_5db .section}

**操作步骤**

1.  构建中间表，每天汇总一次。

    比如对于上面的例子，可以构建一个 item\_id+visitor\_id 粒度的中间表。即构建item\_id+visitior\_id 粒度的日汇总表，记作 A。如下所示：

    ```
    
    insert overwrite table mds_itm_vsr_xx(ds='${bdp.system.bizdate} ')
    select item_id,visitor_id,count(1) as pv
      from
      （
      select item_id,visitor_id
      from 用户访问商品日志明细表 
      where ds =${bdp.system.bizdate} 
      group by item_id,visitor_id
      ）a;
    ```

2.  计算多天的数据，依赖中间表进行汇总。

    对 A 进行 30 天的汇总，如下所示：

    ```
    
    select item_id
            ,count(distinct visitor_id) as uv
            ,sum(pv) as pv
      from mds_itm_vsr_xx
      where ds <= '${bdp.system.bizdate} '
      and ds >= to_char(dateadd(to_date('${bdp.system.bizdate} ','yyyymmdd'),-29,'dd'),'yyyymmdd')
      group by item_id;
    ```


## 影响及思考 {#section_bcq_15d_5db .section}

上面讲述的方法，对每天的访问日志明细数据进行单天去重，从而减少了数据量，提高了性能。缺点是每次计算多天的数据的时候，都需要读取 N 个分区的数据。

那么是否有一种方式，不需要读取 N 个分区的数据，而是把 N 个分区的数据压缩合并成一个分区的数据，让一个分区的数据包含历史数据的信息呢？

业务上是有类似场景的，可以通过 **增量累计方式计算长周期指标**。

## 场景示例 {#section_ccq_15d_5db .section}

求最近 1 天店铺商品的老买家数。老买家数的算法定义为：过去一段时间有购买的买家（比如过去 30 天）。

一般情况下，老买家数计算方式如下所示：

```

select item_id --商品id 
        ,buyer_id as old_buyer_id
from 用户购买商品明细表 
where ds < ${bdp.system.bizdate} 
and ds >=to_char(dateadd(to_date(${bdp.system.bizdate},'yyyymmdd'),-29,'dd'),'yyyymmdd') 
group by item_id
        ,buyer_id;
```

**改进思路**：

-   维护一张店铺商品和买家购买关系的维表记作表 A，记录买家和店铺的购买关系，以及第一次购买时间，最近一次购买时间，累计购买件数，累计购买金额等信息。

-   每天使用最近 1 天的支付明细日志更新表 A 的相关数据。

-   计算老买家时，最需要判断最近一次购买时间是否是 30天 之内就行了，从而做到最大程度上的数据关系对去重，减少了计算输入数据量。


