# 类型转换 {#concept_wyb_sgl_vdb .concept}

MaxCompute SQL允许数据类型之间的转换，类型转换方式包括：**显式类型转换**和**隐式类型转换**。

## 显式类型转换 {#section_gvj_1jl_vdb .section}

显式类型转换是用CAST将一种数据类型的值转换为另一种类型的值的行为，在MaxCompute SQL中支持的显式类型转换，如下表所示：

|From/To|Bigint|Double|String|Datetime|Boolean|Decimal|
|:------|:-----|:-----|:-----|:-------|:------|:------|
|Bigint|–|Y|Y|N|N|Y|
|Double|Y|–|Y|N|N|Y|
|String|Y|Y|–|Y|N|Y|
|Datetime|N|N|Y|–|N|N|
|Boolean|N|N|N|N|–|N|
|Decimal|Y|Y|Y|N|N|-|

其中，**Y** 表示可以转换，**N** 表示不可以转换，**–** 表示不需要转换。

示例如下：

```
select cast(user_id as double) as new_id from user;
select cast('2015-10-01 00:00:00' as datetime) as new_date from user;
```

**说明：** 

-   将Double类型转为Bigint类型时，小数部分会被截断，例如`cast(1.6 as bigint) = 1`。
-   满足Double格式的String类型转换为Bigint时，会先将String转换为Double，再将Double转换为Bigint，因此，小数部分会被截断，例如`cast(“1.6” as bigint) = 1`。
-   满足Bigint格式的String类型可以被转换为Double类型，小数点后保留一位，例如`cast(“1” as double) = 1.0`。
-   不支持的显式类型转换会导致异常。
-   如果在执行时转换失败，报错退出。
-   日期类型转换时采用默认格式yyyy-mm-dd hh:mi:ss，详情请参见String类型与Datetime类型之间的转换。
-   部分类型之间不可以通过显式的类型转换，但可以通过SQL内建函数进行转换，例如从Boolean类型转换到String类型，可使用函数to\_char，详情请参见[TO\_CHAR](cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数/数学函数.md) ，而to\_date函数同样支持从String类型到Datetime类型的转换，详情请参见[TO\_DATE](cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数/日期函数.md)。
-   关于cast的介绍请参见[CAST](cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数/数学函数.md)。
-   DECIMAL超出值域，CAST STRING TO DECIMAL可能会出现最高位溢出报错，最低位溢出截断等情况。

## 隐式类型转换及其作用域 {#section_uhl_sml_vdb .section}

隐式类型转换是指在运行时，由MaxCompute依据上下文使用环境及类型转换规则自动进行的类型转换。MaxCompute支持的隐式类型转换规则，如下表所示：

| |boolean|tinyint|smallint|int|bigint|float|double|decimal|string|varchar|timestamp|binary|
|:-|:------|:------|:-------|:--|:-----|:----|:-----|:------|:-----|:------|:--------|:-----|
|boolean to|T|F|F|F|F|F|F|F|F|F|F|F|
|tinyint to|F|T|T|T|T|T|T|T|T|T|F|F|
|smallint to|F|F|T|T|T|T|T|T|T|T|F|F|
|int to|F|F|F|T|T|T|T|T|T|T|F|F|
|bigint to|F|F|F|F|T|T|T|T|T|T|F|F|
|float to|F|F|F|F|F|T|T|T|T|T|F|F|
|double to|F|F|F|F|F|F|T|T|T|T|F|F|
|decimal to|F|F|F|F|F|F|F|T|T|T|F|F|
|string to|F|F|F|F|F|F|T|T|T|T|F|F|
|varchar to|F|F|F|F|F|F|T|T|T|T|F|F|
|timestamp to|F|F|F|F|F|F|F|F|T|T|T|F|
|binary to|F|F|F|F|F|F|F|F|F|F|F|T|

其中，**T**表示可以转换，**F**表示不可以转换。

**说明：** 

-   MaxCompute2.0新增了DECIMAL类型与Datetime的常量定义方式，100BD就是数值为100的DECIMAL，Datetime`2017-11-11 00:00:00`就是Datetime类型的常量。常量定义的方便之处在于可以直接用到values子句和values表中。
-   旧版MaxCompute中，因为历史原因，Double可以隐式的转换为Bigint，这个转换潜在可能有数据丢失，一般数据库系统都不允许。

常见用法如下所示：

```
select user_id+age+'12345',
           concat(user_name,user_id,age)
  from user;
```

**说明：** 

-   不支持的隐式类型转换会导致异常。
-   如果在执行时转换失败，也会导致异常。
-   由于隐式类型转换是MaxCompute依据上下文使用环境自动进行的类型转换，因此推荐您在类型不匹配时，显式的用cast进行转换。
-   隐式类型转换规则是有发生作用域的。在某些作用域中，只有一部分规则可以生效。详情请参见隐式类型转换的作用域。

-   **关系运算符作用下的隐式转换**

    关系运算符包括=、<\>、<、<=、\>、\>=、IS NULL、IS NOT NULL、LIKE、RLIKE和IN。由于LIKE、RLIKE和IN的隐式类型转换规则不同于其他关系运算符，将单独拿出章节对这三种关系运算符做出说明。本小节的说明不包含这三种特殊的关系运算符。

    当不同类型的数据共同参与关系运算时，按照下述原则进行隐式类型转换。

    |From/To|Bigint|Double|String|Datetime|Boolean|Decimal|
    |:------|:-----|:-----|:-----|:-------|:------|:------|
    |Bigint|–|Double|Double|N|N|Decimal|
    |Double|Double|–|Double|N|N|Decimal|
    |String|Double|Double|–|Datetime|N|Decimal|
    |Datetime|N|N|Datetime|–|N|N|
    |Boolean|N|N|N|N|–|N|
    |Decimal|Decimal|Decimal|Decimal|N|N|-|

    **说明：** 

    -   如果进行比较的两个类型间不能进行隐式类型转换，则该关系运算不能完成，报错退出。
    -   关系运算符的更多详情，请参见[关系操作符](cn.zh-CN/用户指南/SQL/运算符.md)。
-   **特殊的关系运算符作用下的隐式转换**

    特殊的关系运算符包括LIKE、RLIKE和IN。

    -   LIKE和RLIKE的使用方式，如下所示：

        ```
        source like pattern;  
        source rlike pattern;
        ```

        两者在隐式类型转换中的注意事项，如下所示：

        -   LIKE和RLIKE的source和pattern参数均仅接受String类型。
        -   其他类型不允许参与运算，也不能进行到String类型的隐式类型转换。

    -   IN的使用方式，如下所示：

```
key in (value1, value2, …)
```

        In的隐式转换规则：

        -   In右侧的value值列表中的数据类型必须一致。
        -   当key与values之间比较时，若Bigint、Double、String之间比较，统一转为Double，若Datetime和String之间比较，统一转为Datetime。除此之外不允许其它类型之间的转换。
-   **算术运算符作用下的隐式转换**

    算术运算符包括+、-、\* 、/、%、+和-，其隐式转换规则，如下所示：

    -   只有String、Bigint、Double和Decimal才能参与算术运算。
    -   String在参与运算前会进行隐式类型转换到Double。
    -   Bigint和Double共同参与计算时，会将Bigint隐式转换为Double。
    -   日期型和布尔型不允许参与算数运算。
-   **逻辑运算符作用下的隐式转换**

    逻辑运算符包括and、or和not，其隐式转换规则，如下所示：

    -   只有Boolean才能参与逻辑运算。
    -   其他类型不允许参与逻辑运算，也不允许其他类型的隐式类型转换。

## 内建函数涉及到隐式转换 {#section_mzm_1ql_vdb .section}

MaxCompute SQL提供了大量的系统函数，以方便您对任意行的一列或多列进行计算，输出任意种的数据类型。其隐式转换规则，如下所示：

-   在调用函数时，如果输入参数的数据类型与函数定义的参数数据类型不一致，把输入参数的数据类型转换为函数定义的数据类型。
-   每个MaxCompute SQL内建函数的参数对于允许的隐式类型转换的要求不同，详情请参见[内建函数](cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数/数学函数.md)。

## CASE WHEN作用下的隐式转换 {#section_if3_cql_vdb .section}

CASE WHEN的详情介绍请参见[CASE WHEN表达式](cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数/其他函数.md)。它的隐式转换规则，如下所示：

-   如果返回类型只有Bigint、Double，统一转为Double。
-   如果返回类型中有String类型，统一转为String，如果不能转则报错（如Boolean类型）。
-   除此之外不允许其它类型之间的转换。

## String与Datetime类型之间的转换 {#section_qkb_fql_vdb .section}

MaxCompute支持String类型和Datetime类型之间的相互转换。转换时使用的格式为`yyyy-mm-dd hh:mi:ss`。

|单位|字符串\(忽略大小写\)|有效值域|
|:-|:-----------|:---|
|年|yyyy|0001 ~ 9999|
|月|mm|01 ~ 12|
|日|dd|01 ~ 28,29,30,31|
|时|hh|00 ~ 23|
|分|mi|00 ~ 59|
|秒|ss|00 ~ 59|

**说明：** 

-   各个单位的值域中，如果首位为0，不可省略，例如`2014-1-9 12:12:12`就是非法的Datetime格式，无法从这个String类型数据转换为Datetime类型，必须写为`2014-01-09 12:12:12`。
-   只有符合上述格式描述的String类型才能够转换为Datetime类型，例如`cast(“2013-12-31 02:34:34” as datetime)`，将会把String类型`2013-12-31 02:34:34`转换为Datetime类型。同理，Datetime转换为String时，默认转换为yyyy-mm-dd hh:mi:ss的格式。

类似于下面的转换尝试，将会失败导致异常，如下所示：

```
cast("2013/12/31 02/34/34" as datetime)  
cast("20131231023434" as datetime)  
cast("2013-12-31 2:34:34" as datetime)
```

dd部分的阈值上限取决于月份实际拥有的天数，如果超出对应月份实际拥有的天数，将会导致异常退出，如下所示：

```
cast("2013-02-29 12:12:12" as datetime)      -- 异常返回，2013年2月没有29日  
cast("2013-11-31 12:12:12" as datetime)      -- 异常返回，2013年11月没有31日
```

MaxCompute提供了TO\_DATE函数，用以将不满足日期格式的String类型数据转换为Datetime类型。详情请参见[TO\_DATE](cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数/日期函数.md)。

