# 分区/列操作 {#concept_ryh_5j1_wdb .concept}

## 添加分区 {#section_dfj_q1b_wdb .section}

**添加分区的语法格式，如下所示：**

```
ALTER TABLE TABLE_NAME ADD [IF NOT EXISTS] PARTITION partition_spec
partition_spec:(partition_col1 = partition_col_value1, partition_col2 = partiton_col_value2, ...)
```

**说明：** 

-   仅支持新增分区，不支持新增分区字段。
-   如果未指定if not exists而同名的分区已存在，则出错返回。
-   目前MaxCompute单表支持的分区数量上限为6万。
-   对于多级分区的表，如果想添加新的分区，必须指明全部的分区值。

**示例如下：**

假设为表sale\_detail添加一个分区，如下所示：

```
alter table sale_detail add if not exists partition (sale_date='201312', region='hangzhou');
-- 成功添加分区，用来存储2013年12月杭州地区的销售记录。
alter table sale_detail add if not exists partition (sale_date='201312', region='shanghai');
-- 成功添加分区，用来存储2013年12月上海地区的销售记录。
alter table sale_detail add if not exists partition(sale_date='20111011');
-- 仅指定一个分区sale_date，出错返回
alter table sale_detail add if not exists partition(region='shanghai');
-- 仅指定一个分区region，出错返回
```

## 删除分区 {#section_ahp_kbb_wdb .section}

**删除分区的语法格式，如下所示：**

```
ALTER TABLE TABLE_NAME DROP [IF EXISTS] PARTITION partition_spec;
partition_spec:(partition_col1 = partition_col_value1, partition_col2 = partiton_col_value2, ...)
```

**说明：** 如果分区不存在且未指定if exists，则报错返回。

**示例如下：**

假设从表sale\_detail中删除一个分区，如下所示：

```
alter table sale_detail drop if exists partition(sale_date='201312',region='hangzhou'); 
-- 成功删除2013年12月杭州分区的销售。
```

## 添加列 {#section_k3l_4bb_wdb .section}

**添加列的语法格式，如下所示：**

```
ALTER TABLE table_name ADD COLUMNS (col_name1 type1, col_name2 type2...)
```

**说明：** 添加的新列不支持指定顺序，默认在最后一列。

## 修改列名 {#section_k3x_qbb_wdb .section}

**修改列名的语法格式，如下所示：**

```
ALTER TABLE table_name CHANGE COLUMN old_col_name RENAME TO new_col_name;
```

**说明：** 

-   old\_col\_name必须是已存在的列。
-   表中不能有名为new\_col\_name的列。

## 修改列、分区注释 {#section_ugq_pcb_wdb .section}

**修改列、分区注释的语法格式，如下所示：**

```
ALTER TABLE table_name CHANGE COLUMN col_name COMMENT comment_string;
```

**说明：** COMMENT内容最长为1024字节。

## 同时修改列名及列注释 {#section_vcd_scb_wdb .section}

**同时修改列名及列注释的语法格式，如下所示：**

```
ALTER TABLE table_name CHANGE COLUMN old_col_name new_col_name column_type COMMENT column_comment;
```

**说明：** 

-   old\_col\_name必须是已存在的列。
-   表中不能有名为new\_col\_name的列。
-   COMMENT内容最长为1024字节。

## 修改表、分区的修改时间 {#section_mnj_5cb_wdb .section}

MaxCompute SQL提供touch操作用来修改分区的LastDataModifiedTime。效果会将分区的LastDataModifiedTime修改为当前时间。

**修改表、分区的修改时间的语法格式，如下所示：**

```
ALTER TABLE table_name TOUCH PARTITION(partition_col='partition_col_value', ...);
```

**说明：** 

-   table\_name或partition\_col不存在，则报错返回。
-   指定的partition\_col\_value不存在，则报错返回。
-   此操作会改变表的LastDataModifiedTime的值，此时，MaxCompute会认为表或分区的数据有变动，生命周期的计算会重新开始。

## 修改分区值 {#section_lrr_ycb_wdb .section}

MaxCompute SQL支持通过rename操作更改对应表的分区值。

**修改分区值的语法格式，如下所示：**

```
ALTER TABLE table_name PARTITION (partition_col1 = partition_col_value1, partition_col2 = partiton_col_value2, ...) 
RENAME TO PARTITION (partition_col1 = partition_col_newvalue1, partition_col2 = partiton_col_newvalue2, ...);
```

**说明：** 

-   不支持修改分区列列名，只能修改分区列对应的值。
-   修改多级分区的一个或者多个分区值，多级分区的每一级的分区值都必须写上。

