# 计量计费说明 {#concept_ihl_cvc_5db .concept}

MaxCompute中，需要计费的操作如下所示：

-   **存储计费：**按照存储在MaxCompute的数据的容量大小进行阶梯计费。
-   **计算计费：**MaxCompute分按量后付费和按CU预付费两种计算计费方式。
    -   **按量后付费**：按量后付费方式针对SQL任务和MapReduce任务进行计费。
        -   SQL任务按量后付费：即SQL任务按I/O后付费。
        -   MapReduce按量后付费：即MapReduce任务按量进行计费。
    -   **按CU预付费**：此方式仅在阿里云大数据计算服务提供。
-   **下载计费：** MaxCompute将按照下载的数据大小进行计费。
-   **数据导入MaxCompute不计费**。

结算说明：账单以Project为单位统计，结算周期为天。

报价速算器：[MaxCompute报价速算器下载](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/27989/cn_zh/1493121769655/MaxCompute%E5%85%AC%E5%85%B1%E4%BA%91%E6%8A%A5%E4%BB%B7%E9%80%9F%E7%AE%97%E5%99%A8%EF%BC%88%E6%8C%89CU%E9%A2%84%E4%BB%98%E8%B4%B9%EF%BC%89_v2.xlsx)。

## 存储计费 {#section_qw5_hvc_5db .section}

存储到MaxCompute的数据，包括表（Table）和资源（Resource）等，会按照其数据容量的大小进行阶梯计费，计费周期为**天**。

MaxCompute以小时级别采集您每个项目空间下当前的存储使用情况，并以项目空间为基本单位，计算您当天的存储平均值再乘以单价。

**项目的数据实际存储量大于0小于等于512MB时**

MaxCompute将收取这个项目0.01元的费用。示例如下：

-   如果您在MaxCompute上，某个项目的存储的数据为100MB，MaxCompute会直接收取您0.01元/天的费用。
-   如果您有多个项目，且每个项目实际存储量小于512MB，MaxCompute会对每个项目收取0.01元。

**项目的数据实际存储量大于等于512MB时**

|基础价格|大于100GB部分|大于1TB部分|大于10TB部分|大于100TB部分|1PB以上部分|
|:---|:--------|:------|:-------|:--------|:------|
|0.0192元/GB/天|0.0096元/GB/天|0.0084元/GB/天|0.0072元/GB/天|0.006元/GB/天|请通过工单联系我们|

例如：您某个项目的存储为50TB，则每天收取的费用如下：

```
100GB*0.0192 元/GB/天 
+（1024-100）GB*0.0096 元/GB/天 
+（10240-1024）GB*0.0084 元/GB/天 
+（50*1024-10240）GB*0.0072 元/GB/天 
=383.12 元/天
```

**说明：** 

-   由于MaxCompute会对您的数据进行压缩存储，计费依据的容量大小是压缩后的数据，因此多数情况下，它与上传数据之前您自己统计的数据文件大小不同，压缩比一般在5倍左右。
-   账单出账时间通常在当前计费周期结束后三小时内，最长不超过六个小时。例如前一天的账单一般会在第二天06:00以前生成，具体以系统出账时间为准, 账单生成后会自动从您的账户余额中扣除费用以结算账单。
-   若对账单有疑虑，可以进入[费用中心](https://expense.console.aliyun.com/#/consumption/list/flow/afterpay?payStatus=)查看消费明细。

## 计算计费 {#section_zw5_hvc_5db .section}

MaxCompute分为以下两种计算计费方式。

-   **按量后付费方式**：即以作业的消耗作为计量指标，在作业执行后收取费用。
-   **按CU预付费方式**：即您提前预定一部分资源，按CU预付费方式仅[阿里云大数据计算服务](https://www.aliyun.com/product/odps)提供。

目前MaxCompute开放的计算任务类型有SQL、UDF、MapReduce、Graph及[机器学习](https://data.aliyun.com/product/learn)作业。其中SQL（不包括UDF）计算任务已经收费，New SQL（MaxCompute2.0）任务在**2018年5月底**启动收费，其他类型暂无收费计划。

**说明：** 有关UDF、Graph及机器学习的收费请关注阿里云相关公告。

## 按量后付费 {#section_bx5_hvc_5db .section}

按量后付费方式是针对SQL任务和MapReduce任务进行计费。

## SQL任务按量后付费 {#section_cx5_hvc_5db .section}

SQL任务按量后付费即**按I/O后付费**：您每执行一条SQL作业，MaxCompute将根据该作业的**输入数据**及该SQL的**复杂度**进行计费。该费用在SQL执行完成后产生，并在下一天做一次性的计费结算。

MaxCompute SQL任务的**按I/O后付费**会针对每个作业产生一次计量。当天的所有计量信息将在第二天做一次性汇总收费。

SQL计算任务的计费公式为：

```
一次 SQL 计算费用 = 计算输入数据量 * SQL 复杂度 * SQL 价格
```

价格如下：

|计费项|价格|
|:--|:-|
|SQL价格|0.3元/GB|

-   计算输入数据量：指一条SQL语句实际扫描的数据量，大部分的SQL语句有分区过滤和列裁剪，所以一般情况下这个值会远小于源表数据大小。
    -   列裁剪：例如您提交的SQL是`select f1,f2,f3 from t1;`，只计算t1表中f1，f2，f3三列的数据量，其他列不会参与计费。
    -   分区过滤：例如SQL语句中含有where ds \> 20130101，ds是分区列，则计费的数据量只会包括实际读取的分区，不会包括其他分区的数据。
-   SQL复杂度：先统计SQL语句中的关键字，再折算为SQL复杂度，具体如下：
    -   SQL关键字个数 = Join个数 + Group By个数 + Order By个数 + Distinct个数 + 窗口函数个数 + max（insert into个数-1, 1）。
    -   SQL复杂度计算：
        -   SQL关键字个数小于等于3，复杂度为1。
        -   SQL关键字个数小于等于6，且大于等于4，复杂度为1.5。
        -   SQL关键字个数小于等于19，且大于等于7，复杂度为2。
        -   SQL关键字个数大于等于20，复杂度为4。

复杂度计量命令格式：

```
cost sql <SQL Sentence>;
```

示例如下：

```
odps@ $odps_project >cost sql SELECT DISTINCT total1 FROM
(SELECT id1, COUNT(f1) AS total1 FROM in1 GROUP BY id1) tmp1
ORDER BY total1 DESC LIMIT 100;
Complexity:1.5
```

示例中SQL关键字的个数是4（该语句中有DISTINCT、COUNT、GROUP BY和ORDER），而SQL复杂度是1.5。如果表in1的数据量为1.7GB（对应账单为1.7GB×10243=1825361100.8Byte），则实际消费为`1.7*1.5*0.3=0.76元`。

**说明：** 

-   账单出账时间在第二天06:00前，在计算任务成功结束后，系统会统计该计算任务读取的数据量和SQL复杂度，账单生成后会自动从您的账户余额中扣除费用以结算账单。没有成功的计算任务不扣费。
-   与存储类似，SQL计算也以压缩后的数据大小计费。
-   账单和下载的使用记录中，输入数据量的单位是Byte，要计算费用，数据量需要先除以10243换算成GB。

## MapReduce按量后付费 {#section_ox5_hvc_5db .section}

**2017年8月16日**，MaxCompute开始对MapReduce任务进行计费。MaxCompute MapReduce采用的计费标准如下：

```
MR 任务当日计算费用=当日总计算时＊ 0.46元（人民币）
```

一个MR任务一次执行成功的计算时=任务运行时间（小时）\* 任务调用的core数量。

如果一个MR任务一次执行成功是调用了100core并花费0.5小时，那么本次执行计算时为0.5小时×100core=50个计算时。

MR计算任务成功结束后，系统会统计该计算任务所消耗的计算时，当天所有计量信息将在第二天做一次性汇总收费，生成账单，直接体现在账号账单中，并自动从账号余额中扣除费用以结算账单。

**说明：** 

-   没有执行成功的计算任务不扣费。
-   任务排队时间不计入计量计时。
-   如果您购买了MaxCompute包年包月服务，则在您购买的服务范围内您可以免费使用MR计算任务，不会额外支付费用。

如果您对MapReduce计算任务收费有疑惑，可工单咨询或者到钉钉群咨询（群号11782374）。

## 按CU预付费 {#section_rx5_hvc_5db .section}

按CU预付费的方式仅[阿里云大数据计算服务](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=odpsplus#/buy)提供。您可以预先购买一部分资源，MaxCompute会为您预留您所购买的资源。我们将此种资源的基本单位定义为CU（Compute Unit），1CU包含的计算资源为4GB内存加上1核CPU。

|资源定义|内存|CPU|售价|
|:---|:-|:--|:-|
|1CU|4GB|1CPU|150元/月|

如果您是新用户，建议您先采用按I/O后付费的方式进行结算。您初期使用MaxCompute时，消耗的资源较少，采购CU预留资源会出现资源闲置。相对而言，按I/O后付费方式成本会更低。

**说明：** 当预付费购买60CU或以上，可以通过**MaxCompute预付费资源监控工具-CU管家**进行资源监控管理，目前该工具仅支持**华北2、华东2、华南1和华东1**四个Region，详情请参见[MaxCompute预付费资源监控工具-CU管家](https://help.aliyun.com/document_detail/66564.html)。

## 下载计费 {#section_vx5_hvc_5db .section}

对于公网或者跨Region的数据下载，MaxCompute将按照下载的数据大小进行计费。计费公式为：

```
一次下载费用=下载数据量*下载价格
```

其中，具体价格如下：

|计费项|价格|
|:--|:-|
|外网下载价格|0.8 元/GB|

**说明：** 

-   MaxCompute会按次推送您的下载计量信息，并在第二天给出您的下载费用消耗。
-   下载数据量：指一次下载请求的HTTP body的大小。承载数据的HTTP body使用protobuffer编码，因此一般比数据原始容量要小，但是比压缩后存储在MaxCompute上的数据量要大。
-   您通过不同的网络环境，例如公网、阿里云经典网络、VPC网络，或在不同的Region下，访问MaxCompute将有不同的计费行为。有关MaxCompute服务连接的详情请参见[访问域名和数据中心](../cn.zh-CN/准备工作/访问域名和数据中心.md#)。

如果该文档无法解决您在购买MaxCompute时对计量计费的困惑，欢迎加入[购买咨询钉钉群](https://yq.aliyun.com/articles/78005)。

